---
layout: articles
title: 传说中的 screen 
description: nohup vs screen vs tmux ... 你是不是经常需要 SSH 或者 telent 远程登录到 Linux 服务器？你是不是经常为一些长时间运行的任务而头疼，比如系统备份、ftp 传输等等。通常情况下我们都是为每一个这样的任务开一个远程终端窗口，因为他们执行的时间太长了。必须等待它执行完毕，在此期间可不能关掉窗口或者断开连接，否则这个任务就会被杀掉，一切半途而废了。
category: articles
keywords: ubuntu
tags: [ubuntu]
---
##基本语法

Screen是一个可以在多个进程之间多路复用一个物理终端的窗口管理器。Screen中有会话的概念，用户可以在一个screen会话中创建多个screen窗口，在每一个screen窗口中就像操作一个真实的telnet/SSH连接窗口那样。

	screen [-AmRvx -ls -wipe][-d <作业名称>][-h <行数>][-r <作业名称>][-s ][-S <作业名称>]

###参数说明

	-A            	将所有的视窗都调整为目前终端机的大小。
	-d <作业名称>   	将指定的screen作业离线。
	-h <行数> 　   	指定视窗的缓冲区行数。
	-m            	即使目前已在作业中的screen作业，仍强制建立新的screen作业。
	-r <作业名称>   	恢复离线的screen作业。
	-R           	先试图恢复离线的作业。若找不到离线的作业，即建立新的screen作业。
	-s           	指定建立新视窗时，所要执行的shell。
	-S <作业名称> 	指定screen作业的名称。
	-v          	显示版本信息。
	-x          	恢复之前离线的screen作业。
	-ls或--list   	显示目前所有的screen作业。
	-wipe        	检查目前所有的screen作业，并删除已经无法使用的screen作业。

###nohup vs screen

如果我们可以忽略SIGHUP信号，关掉窗口应该就不会影响程序的运行了。nohup命令可以达到这个目的，如果程序的标准输出/标准错误是终端，nohup默认将其重定向到nohup.out文件。值得注意的是nohup命令只是使得程序忽略SIGHUP信号，还需要使用标记&把它放在后台运行。

	nohup <command> [argument…] &

	//我最常用nohup的地方就是开启 goagent 代理
	$ !nohup //执行最近执行的一条 nohup 命令，我最近的一条通常都是 nohup python ~/programs/goagent/local/proxy.py &

虽然nohup很容易使用，但还是比较“简陋”的，对于简单的命令能够应付过来，对于复杂的需要人机交互的任务就麻烦了。

##快捷键

	C-a ?	显示所有键绑定信息 //貌似我的 ubuntu 这条没反应啊
	C-a w	显示所有窗口列表
	C-a C-a	切换到之前显示的窗口
	C-a c	创建一个新的运行shell的窗口并切换到该窗口
	C-a n	切换到下一个窗口
	C-a p	切换到前一个窗口(与C-a n相对)
	C-a 0..9	切换到窗口0..9
	C-a a	发送 C-a 到当前窗口
	C-a d	暂时断开screen会话
	C-a k	杀掉当前窗口  =。=
	C-a [	进入拷贝/回滚模式

##一个小例子

你可以不中断screen窗口中程序的运行而暂时断开（detach）screen会话，并在随后时间重新连接（attach）该会话，重新控制各窗口中运行的程序

	$ >screen.test
	$ screen vi screen.test //作为测试，随便敲点东西，然后键入 C-a d
	  [detached from 4804.pts-0.malei-Inspiron-N4010]
	$ screen -ls
	  There is a screen on:
	  	4804.pts-0.malei-Inspiron-N4010	(2013年03月06日 17时52分03秒)	(Detached)
	  1 Socket in /var/run/screen/S-malei.

	$ screen -r 4804.pts-0.malei-Inspiron-N4010 //4804 [tab] 补全即可(进入我们断开的绘画继续工作) C-a d
	  [detached from 4804.pts-0.malei-Inspiron-N4010]
	$ screen -ls
	  There is a screen on:
	  	4804.pts-0.malei-Inspiron-N4010	(2013年03月06日 17时52分04秒)	(Detached)
	  1 Socket in /var/run/screen/S-malei.

	//发现时间，暂停了 =。= 有木有  =========> 靠，颜色高亮好混乱啊

如果screen的进程打开的比较多，为了方便识别不同的screen，可以加上 -S 参数，给每个screen不同的
名称 比如 `screen -S test` ,进程里就会看到这个screen被标为 `test.pts-0.host` ,而不是进程ID了。

## Reference

* [screen命令官方文档][1]
* [linux screen 命令详解][2]
* [使用 screen 管理你的远程会话][3]

[1]: http://www.gnu.org/software/screen/manual/screen.html "screen命令官方文档"
[2]: http://www.cnblogs.com/mchina/archive/2013/01/30/2880680.html "linux screen 命令详解"
[3]: http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-screen/ "使用 screen 管理你的远程会话"